# 剑指 Offer

[剑指 Offer](https://leetcode-cn.com/problemset/lcof/)

---

### 面试题03. 数组中重复的数字

```
找出数组中重复的数字。
在一个长度为 n 的数组 nums 里的所有数字都在 0～n-1 的范围内。数组中某些数字是重复的，但不知道有几个数字重复了，也不知道每个数字重复了几次。请找出数组中任意一个重复的数字。

示例 1：
输入：
[2, 3, 1, 0, 2, 5, 3]
输出：2 或 3 
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/%E5%89%91%E6%8C%87Offer/%E9%9D%A2%E8%AF%95%E9%A2%9803.%20%E6%95%B0%E7%BB%84%E4%B8%AD%E9%87%8D%E5%A4%8D%E7%9A%84%E6%95%B0%E5%AD%97.js)

1. indexOf 和 lastIndexOf。时间复杂度应该是 O(n^2)。

2. 先排序再遍历。时间复杂度是 O(n * logN)。

3. 哈希。时间复杂度和空间复杂度都是 O(n)。

4. 因为**所有数字都在 0～n-1 的范围内**，也就意味着如果没有重复数的话， 0～n-1 这 n 个数在数组内都会存在一个。所以可以排序后遍历数组去看当前的元素值是否等于数组下标，有一个不等于的话说明它是重复数字。但如果要将时间复杂度和空间复杂度都降到 O(n) 的话，就不能直接使用排序。所以可以遍历数组，每次都去比较当前的数组元素（姑且称作 val）和数组下标是否相等，不相等的话再去看下标为 val 的数组元素 nums[val]。如果 nums[val] 和 val 相等，说明 val 重复了，可以直接退出循环。否则交换 nums[val] 和 val。这个方法的重点就在于，通过不断的交换使当前的数组元素值等于它的下标，相当于排序了一次， 从而达到唯一的效果。


### 面试题04. 二维数组中的查找

```
在一个 n * m 的二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。

示例:
现有矩阵 matrix 如下：

[
  [1,   4,  7, 11, 15],
  [2,   5,  8, 12, 19],
  [3,   6,  9, 16, 22],
  [10, 13, 14, 17, 24],
  [18, 21, 23, 26, 30]
]
给定 target = 5，返回 true。
给定 target = 20，返回 false。

限制：
0 <= n <= 1000
0 <= m <= 1000
```

[题解：]()

1. 从二维数组的右上角开始查找，如果当前数组元素大于 target，则列-1向左查找；小于的话，则行+1，向下查找；等于的话就直接返回；如果查找到边界还没找到的话，说明不存在 target。有点像排序二叉树，利用右上角左边的都小于它，下边的都大于它，一次性排除掉一行或一列。时间复杂度 O(n+m)


### 面试题05. 替换空格

```
请实现一个函数，把字符串 s 中的每个空格替换成"%20"。

示例 1：
输入：s = "We are happy."
输出："We%20are%20happy."
 
限制：0 <= s 的长度 <= 10000
```

[题解：]()

1. replace + 正则表达式。

2. 使用一个新的字符串，遇到空格就拼接 %20，否则就拼接原来的字符。


### 

```

```

[题解：]()

1. 
