# 题解

- [链表专题](##链表专题)

## 链表专题

### 2.两数相加

```
给出两个 非空 的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照 逆序 的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储 一位 数字。

如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。

您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0 开头。

示例：
输入：(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
输出：7 -> 0 -> 8
原因：342 + 465 = 807
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/LeetCode/2.%20%E4%B8%A4%E6%95%B0%E7%9B%B8%E5%8A%A0.js)

1. 直接遍历链表，对两个节点的值进行相加。注意两个链表长度可能不一，需要判断当前的链表节点存在。


### 19.删除链表的倒数第N个节点

```
给定一个链表，删除链表的倒数第 n 个节点，并且返回链表的头结点。

示例：

给定一个链表: 1->2->3->4->5, 和 n = 2.

当删除了倒数第二个节点后，链表变为 1->2->3->5.
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/LeetCode/19.%20删除链表的倒数第N个节点.js)

1. 翻转一次链表，遍历到 n 的位置删除节点后再翻转回来。注意需要对第一个节点做特殊处理，如果删除的是第一个节点，则直接返回 `head.next` 就可以了。

2. 先遍历一次链表计算出链表长度，再遍历一次链表，根据 `curIndex + 1 === length - n` 的条件判断下一个节点是否是要删除的节点（curIndex从0开始）。同样需要对第一个节点做特殊处理。

3. 先后指针。快指针先走 n-1 步后慢指针再开始从头节点开始走。当快指针走到最后一个结点的时候，慢指针就走到了倒数第n个结点。使用一个 `pre = null` 来保存上一个节点，到达倒数第n个节点后使 `pre.next = slow.next` 再返回 head 即可。如果 `pre === null` 即要删除的是第一个节点，则直接返回 `slow.next`。

证明：

- 假设总共有N个结点，则倒数第n个结点就是正数第 N-n+1 个结点。
- 从头结点正向走到第 N-n+1 个结点需要走 N-n 步，而从头节点到链表最后一个结点需要走 N-1 步，所以还剩 n+1 步。
- 即让快指针先走 n+1 步后再让慢指针同时走直到快指针走到链表尾即可。


### 21.合并两个有序链表

```
将两个有序链表合并为一个新的有序链表并返回。新链表是通过拼接给定的两个链表的所有节点组成的。 

示例：
输入：1->2->4, 1->3->4
输出：1->1->2->3->4->4
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/LeetCode/21.%20合并两个有序链表.js)

1. 建立一个新链表，遍历两个链表边比较节点值的大小边增加到新链表上。注意两个链表可能不等长，需要判断当前两个链表的节点是否存在。

2. 递归：可以看成是由多个相同的合并操作组合成的，每个合并过程都包括比较并取节点的值作为新节点的值，继续比较剩下的两个链表并放回其结果作为当前新节点的 next 指向。


### 23.合并K个排序链表

```
合并 k 个排序链表，返回合并后的排序链表。请分析和描述算法的复杂度。

示例:
输入:
[
  1->4->5,
  1->3->4,
  2->6
]
输出: 1->1->2->3->4->4->5->6
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/LeetCode/23.%20%E5%90%88%E5%B9%B6K%E4%B8%AA%E6%8E%92%E5%BA%8F%E9%93%BE%E8%A1%A8.js)

1. 同上题，只要加一个 for 循环 k，两两合并最后成一个链表即可。但貌似更优解是使用优先队列。


### 24.两两交换链表中的节点

```
给定一个链表，两两交换其中相邻的节点，并返回交换后的链表。

你不能只是单纯的改变节点内部的值，而是需要实际的进行节点交换。

示例:
给定 1->2->3->4, 你应该返回 2->1->4->3.
```

[题解：](https://github.com/DangoSky/algorithm/blob/master/LeetCode/24.%20%E4%B8%A4%E4%B8%A4%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E9%93%BE%E8%A1%A8%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%8A%82%E7%82%B9.js)

1. 递归：维护四个节点，取链表的第一个节点作为 first，第二个节点作为 second，第三个节点作为 three。只要使 `second.next = first`, 并递归操作 three，将其返回值赋值给`first.next`，每次递归都返回 second。


### 

```

```

[题解：]()

1. 